1º Escreve um programa para aprovar o empréstimo bancário para comprar uma casa.
O programa vai perguntar o valor da casa, o sálario do comprador e em quantos anos ele vai pagar.
Calcula o valor da prestação mensal que não deve exceder 30% do salário ou o emprestimo será negado.

2º Escreve um programa que lê um número inteiro, peça para o usuário escolher qual será a base de conversão:
1 para binário.
2 para octal.
3 para hexadecimal.

3º Escreve um programa que lê dois números inteiros e compare-os, mostra na tela uma mensagem:
O primeiro valor é maior.
O segundo é maior.
Não existe um valor maior, os dois são iguais.

4º Faz um programa que lê o ano de nascimento de um jovem e informa, de acordo com a idade:
Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar, se é a hora de se alistar, se já passou do tempo para se alistar.
O programa deverá, também, mostrar o tempo que falta ou passou do prazo.

5º Cria um programa que lê duas notas de um aluno e calcula a média, mostra uma mensagem no final de acordo com a média:
Média abaixo de 5: Reprovado.
Média entre 5 e 6.9: Recuperação.
Média 7 ou superior: Aprovado.

6º A Associação Nacional de Natação precisa de um programa que lê o ano de nascimento de um atleta  mostra a categoria, de acordo com a idade.
Até 9 anos: Miúdo/a
Até 14 anos: Infantil
Até 19 anos: Junior
Até 20 anos: Sênior
Acima: Master

7º Refaça o desafio dos triângulos, acrescent o recurso que mostra o tipo de triângulo será formado:
Equilátero: todos os lados iguais.
Isósceles: dois lados iguais.
Escaleno: todos os lados diferentes.

8º Desenvolve uma lógica que lê o peso e a altura de uma pessoa, calcula o seu IMC e mostra os status, de acordo com a tabela:
Abaixo de:
18.5: Abaixo do Peso.
Entre:
18.5 e 25: Peso ideal.
25 e 30: Sobrepeso.
30 e 40: Obesidade mórbida.

9º Elabora um programa que calcula o valor a ser pago por um produto, considera o preço normal e condição de pagamento.
À vista dinheiro/cheque: 10% de desconto.
À vista no cartão: 5% de desconto.
Até 2x no cartão: preço normal.
3x ou mais no cartão: 20% de juros.

10º Cria um programa que faz o computador jogar pedra papel tesoura contigo.